ESTATUTO SOCIAL DA UNIÃO ESPÍRITA ALAGOINHENSE
Primeira alteração do Estatuto Social da União Espírita Alagoinhense, aprovado pela Assembléia geral em 21 de agosto de 2011.

Título I
CAPÍTULO I

Da Denominação, Constituição e Fins

Art. 1º – A União Espírita Alagoinhense, abreviadamente UEA, fundada em 18/05/1952, remanescente das Sociedades Espírita Verdade e União, Grupo Espírita Aliança e Centro Espírita Fé e Caridade, sociedade civil e religiosa, de caráter doutrinário, científico, assistencial e cultural, sem fins lucrativos, com sede e foro na cidade de Alagoinhas/BA, à Rua Pracinhas Dionísio e Evilásio, nº 374, CNPJ 13.645.023/0001-03, com prazo de duração indeterminado, com número ilimitado de sócios, tem por finalidade: a difusão, estudo e prática do Espiritismo, codificado por Allan Kardec.

Art. 2º – Para cumprimento de suas finalidades, a UEA propõe-se a:

I – Promover a difusão e o estudo sistemático do Espiritismo através dos meios, métodos e técnicas compatíveis com os princípios da sua doutrina;

II – Prestar assistência moral, espiritual e social a encarnados e desencarnados;

III – Promover estudos e pesquisas científicas que venham atualizar e fundamentar a Ciência Espírita;

IV – Apoiar as iniciativas que visem a promoção moral e cultural da criatura humana;

V – Adotar, como base de seus estudos de orientação, o Evangelho do Cristo, a Ciência e a Codificação Espírita;

VI – Promover a divulgação das ações da UEA, utilizando tecnologias e recursos diversos, esclarecendo os ideais e princípios cristãos.

Art. 3º – A UEA não terá caráter ou filiação político partidária de qualquer natureza.

CAPÍTULO II

Da Administração e Representação

Art. 4º – A UEA será dirigida pelos seguintes órgãos:

I – Assembléia Geral – AG;

II – Conselho Fiscal – CF;

III – Colegiado Diretor – CD;

IV – Diretoria Executiva – DE;

V – Diretoria de Cultura e Comunicação Social – DCCS.

PARÁGRAFO PRIMEIRO – A Assembléia Geral atendendo a aprovação do Plenário criou e concedeu ao sócio fundador Adalberto Barreto de Macêdo, o título de Presidente Honorífico, Vitalício e não sucessível da UEA, por relevantes serviços prestados a esta Entidade;

PARÁGRAFO SEGUNDO – Os cargos acima citados serão exercidos voluntária e gratuitamente, sem ônus para a UEA, pelos serviços prestados por seus titulares.

Art. 5º – A Assembléia Geral é o órgão soberano da UEA e compõe-se dos sócios efetivos em pleno gozo dos seus direitos estatutários.

Art. 6º – A mesa da AG constitui-se de Presidente, 1º e 2º Secretários, eleitos entre seus sócios efetivos.

PARÁGRAFO ÚNICO: Em caso de impedimento do Presidente e/ou Secretários em reunião da AG, a mesa designará outro(s) sócio(s) substituto(s), A-Doc, para a sua devida composição.

Art. 7º – A AG se reunirá ordinariamente na segunda quinzena do mês de março de cada ano para apreciação do relatório e prestação de contas do exercício anterior apresentados pela DE e demais diretorias, inclusive o Lar de Idosos Bezerra de Menezes.

1º) – Trienalmente, no final da reunião de que trata este artigo, a AG elegerá e empossará os representantes da sua Mesa Diretora, do Conselho Fiscal, do CD, DCCS, da DE e finalmente, do LIBM;
2º) – Os votos para eleição referida no parágrafo anterior, serão secretos e obtidos dos sócios efetivos;
3º) – A apuração e publicização dos votos será efetivada logo após a votação (v. §3º, do Art. 8º).
Art. 8º – A Assembléia Geral se reunirá extraordinariamente, quando convocada por sua Mesa Diretora, nos seguintes casos:

 I – Por iniciativa própria;

II – Por solicitação do Colegiado Diretor;

III – Por solicitação de, no mínimo, 1/5 (um quinto) dos sócios em pleno gozo de seus direitos estatutários;

IV – Por solicitação do Conselho Fiscal;

V – Por solicitação da DE;

VI – Por solicitação da DCCS.

1º) – O pedido de convocação de reunião extraordinária da AG será dirigido, por escrito, ao Presidente de sua Mesa Diretora com a indicação do(s) motivo(s) devidamente justificado(s);
2º) – A convocação da Assembléia Geral para reunião extraordinária será dirigida por correspondência aos associados no pleno gozo de seus direitos e por afixação no quadro de avisos da UEA, no mínimo, com 10 (dez) dias de antecedência e indicação expressa do motivo da convocação.
Art. 9º – A AG deliberará, em 1ª convocação, com a maioria simples (metade mais um) dos seus sócios efetivos ou, em 2ª e última convocação, meia hora depois, com no mínimo 1/5 (um quinto) de sócios efetivos no pleno gozo dos seus direitos.

Art. 10 – As decisões da AG serão tomadas por maioria simples de votos, exceto na hipótese prevista no art. 42 deste estatuto.

PARÁGRAFO ÚNICO: As atas das Assembléias Gerais serão lidas discutidas ao final da reunião e após aprovação, serão assinadas pelos presentes.

Do Conselho Fiscal

Art. 11 – O Conselho Fiscal compõe-se de 03 (três) sócios efetivos e 03 (três) suplentes, eleitos dentre os sócios efetivos, com a função de fiscalizar a gestão financeira da DE, examinar as suas contas e sobre elas emitir parecer por escrito e encaminhar à Assembléia Geral, para a devida apreciação e providências.

I)– São elegíveis para o Conselho Fiscal os associados efetivos da UEA, em pleno gozo de seus direitos estatutários, preferencialmente possuidores de conhecimentos técnicos e contábeis e seu Coordenador, que será escolhido dentre um dos seus pares;

II)– Não será permitida a acumulação de cargos de sócios efetivos do Conselho Fiscal com os do CD, da DE, da DCCS e da Mesa Diretora da Assembléia e assim, sucessivamente;

IV)– Durante a Assembléia Geral Ordinária o Conselho Fiscal deverá apresentar relatório das atividades anuais.

Da Diretoria Executiva

Art. 12 – A Diretoria Executiva (DE) é o órgão de gestão administrativa, financeira e patrimonial da UEA que será representada por 01 (um) sócio efetivo, eleito dentre os apresentados pelos diversos Departamentos da UEA e finalmente aprovado pela AG que coordenará as atividades a si pertinentes e dos seus primeiro e segundo Secretários, primeiro e segundo Tesoureiros e Secretários do Patrimônio.

Art. 13 – A DE compõe-se de: 1º e 2º Secretários, 1º e 2º Tesoureiros, 1º e 2º Secretários do Patrimônio, todos eleitos pela Assembléia Geral, dentre os seus sócios efetivos, para mandato de 03 (três) anos.

Art. 14 – A DE se reunirá ordinariamente uma vez por mês e extraordinariamente, quando necessário, sempre, representada pelo seu Titular, Secretário, Tesoureiro e Secretário de Patrimônio, cumulativa ou alternadamente;

1º) – Será considerado vago o cargo da Diretoria cujo titular faltar a 02 (duas) reuniões ordinárias consecutivas sem motivo justificado oral ou escrito, bem como faltar as atividades da Casa. Em caso de vacância, o cargo será preenchido mediante escuta do Plenário da Assembléia Geral Extraordinária, a fim de cumprir o término do mandato.
Art. 15 – São atribuições da Diretoria Executiva:

I – Cumprir e fazer cumprir o presente Estatuto e Regimento Interno;

II – Elaborar plano anual de trabalho;

III – Decidir, conjuntamente com o CD a criação ou extinção de atividades;

IV – Pronunciar-se sobre fatos e atos de interesse da UEA, submetidos à sua apreciação ou encaminhá-las ao CD quando o assunto fugir a sua alçada;

V – No final do mandato, entregar os bens e valores da UEA à nova Diretoria, devidamente inventariados;

VI – Prestar conta das atividades em geral e da gestão financeira da UEA à Assembléia Geral após a apreciação do CD e parecer do Conselho Fiscal;

VII – Aprovar a inclusão e exclusão de associados ao quadro social, justificados os motivos, desde que aprovado pelo CD;

VIII – Decidir conjuntamente com o CD os casos omissos desse Estatuto com aprovação da Assembléia Geral.

Art. 16 – Compete ao 1º Secretário:

I – Eventualmente, substituir e/ou representar Coordenador da DE em suas eventuais faltas e impedimentos temporários ou não;

II – Controlar a presença dos sócios efetivos da DE, às reuniões, bem como lavrar as respectivas atas;

III – Receber, preparar, expedir e controlar toda a correspondência da UEA;

IV – Prestar assistência ao CD nos seus encargos administrativos;

V – Dirigir a Secretaria, mantendo-a organizada e ativa;

VI – Assinar correspondências e/ou outros documentos, conjuntamente com um dos sócios efetivos do CD ou extraordinariamente sozinho, desde que justificada a ausência do titular e a urgência do ato;

VII – Lavrar e assinar todas as atas.

Art. 17 – Compete ao 2º Secretário:

I – Substituir ao 1º Secretário nas suas faltas e impedimentos e auxiliá-lo no desempenho de suas tarefas;

II – Ter sob sua guarda e responsabilidade o arquivo, livros e documentos da Diretoria, exceto os da Tesouraria, ainda não destinados ao arquivo.

Art. 18 – Compete ao 1º Tesoureiro:

I – Ter sob sua guarda e responsabilidade, devidamente escriturados, as finanças e valores da Instituição;

II – Arrecadar receitas e efetuar os pagamentos da UEA, autorizados pelo CD;

III – Assinar conjuntamente com um dos membros do CD, designados anteriormente, os documentos financeiros;

IV – Manter em conta bancária o saldo do caixa contabilizado;

V – Apresentar ao CD os balancetes mensais, englobando todas as atividades financeiras da UEA.

Art. 19 – Compete ao 2º Tesoureiro:

I – Substituir ao 1º Tesoureiro nas suas faltas e impedimentos e auxiliá-lo no desempenho de suas funções;

II – Manter em ordem as fichas financeiras dos associados;

III – Manter atualizadas as mensalidades devidas pelos sócios efetivos da UEA.

Art. 20– Compete ao Secretário do Patrimônio:

I – Manter o registro dos bens móveis e imóveis da UEA;

II – Dirigir os serviços de manutenção, asseio e conservação dos bens da UEA;

III – Preparar a Sede da UEA para a execução de programas culturais e festivos, conjuntamente com o DCCS;

IV – Apresentar relatório das atividades e plano de custeio para submetê-lo à DE.

Do Colegiado Diretor

Art. 21 – O Colegiado Diretor compõe-se de 03 (três) sócios efetivos eleitos pela Assembléia Geral, para um período de 03 (três) anos;

PARÁGRAFO ÚNICO: Os representantes do CD serão escolhidos dentre os sócios efetivos da UEA, no pleno gozo de seus direitos estatutários, não sendo permitido compor este Colegiado, sócios que não desempenhem tarefas na UEA.

Art. 22 A critério do próprio CD qualquer dos seus pares, alternada e periodicamente, poderá representar este Colegiado Diretor.

Art. 23 – O CD se reunirá uma vez a cada 02 (dois) meses, ordinariamente, e, quando necessário, extraordinariamente, com a presença mínima de 02 (dois) dos seus componentes;

PARÁGRAFO ÚNICO: Será considerado vago o cargo do representante do CD que faltar a 02 (duas) reuniões consecutivas sem justificativa, na forma do §1º, art. 14.

Art. 24 – Logo que empossado, o CD se reunirá para eleger, dentre os seus representantes, aquele que irá coordenar as atividades e reuniões periódicas por período determinado pelos seus pares.

Art. 25 – São atribuições do Colegiado Diretor:

I – Cumprir e fazer cumprir o Estatuto;

II – Orientar a DE no desempenho de suas funções;

III – Apreciar as contas da DE antes do envio ao Conselho Fiscal;

IV – Acompanhar e avaliar as atividades da DE;

V – Acompanhar, fiscalizar e opinar sobre a realização dos trabalhos atuais e futuros, no LIBM;

VI – Apreciar o relatório anual da DE antes de sua apresentação em AG;

VII – Decidir sobre pedidos da DE sobre comportamento inadequado de sócio de qualquer natureza, uma vez esgotada a oportunidade do direito de defesa;

VIII – Aprovar, cumprir e fazer cumprir o Regimento Interno;

IX – Decidir, conjuntamente com a DE, quanto às alterações da estrutura física dos móveis e imóveis da UEA, bem como, sobre a sua utilização;

X – Executar a administração da UEA, fazendo cumprir as suas finalidades e zelar pela manutenção e desenvolvimento de seu patrimônio moral e material;

XI – Coordenar, acompanhar, avaliar, controlar e orientar o desempenho das atividades da UEA;

XII – Aprovar e indicar junto à DE os nomes para o (s) cargo (s) de Coordenador (es) dos diversos Departamentos e suas respectivas atividades;

XIII – Dirigir as reuniões da UEA, com exceção das de Assembléia Geral e Conselho Fiscal.

Art. 26 – Compete, privativamente, ao coordenador do Colegiado Diretor:

I – Dirigir as reuniões do CD e coordenar suas atividades;

II – Conceder licença a qualquer um dos pares quando solicitado;

III – Convocar reunião da Assembléia Geral, na forma do inciso II do art. 8º.

Art. 27 – Compete aos representantes do CD:

I – Coordenar as atividades da DE e órgãos auxiliares;

II – Representar a UEA, ativa e passivamente, em juízo e fora dele e em suas relações com terceiros;

III – Assinar conjuntamente com o 1º Tesoureiro e um membro designado pelo Colegiado as duplicatas, ordens de pagamento, cheques, aberturas e movimentações de contas bancárias e outros documentos financeiros, sob pena de nulidade do ato, o que se estende a qualquer documento;

IV – Assinar correspondências e documentos expedidos pela DE, conjuntamente com outros representantes do CD;

V – Substituir outro representante nas suas eventuais ausências e auxiliá-lo no desempenho de seus encargos;

VI – Coordenar as diversas atividades e apresentar planos, projetos e relatórios de suas atividades;

VII – Ordenar a utilização dos espaços da UEA.

Da Diretoria de Cultura e Comunicação Social

Art. 28- A Diretoria de Cultura e Comunicação Social é o órgão responsável pela construção da programação cultural e/ou artística, comunicação e divulgação de todos os eventos, fatos e matérias de interesse da UEA, no âmbito interno e/ou externo conjuntamente com a DE (Inc. III, art. 20) e do CD;

PARÁGRAFO ÚNICO – Sua composição será formada por 01 (um) Diretor eleito pela Assembléia Geral, e 03 (três) Coordenadores designados pelo CD.

Art. 29 – Atribuições da Diretoria de Cultura e Comunicação Social:

I – Planejar e executar todas as ações de comunicação social da UEA, aprovadas pelo CD;

II – Planejar, supervisionar, avaliar e produzir todas as atividades culturais ou artísticas;

III – Promover, em conjunto com o CD, simpósios, palestras, seminários, encontros, campanhas e outros eventos artísticos e culturais, que lhe sejam pertinentes;

IV – Coordenar e implementar as ações de relações públicas;

V – Elaborar, mensal e anualmente, o relatório de suas atividades, bem como o plano de custeio, e submetê-los a apreciação da CD e DE;

VI – Motivar os grupos permanentemente, em torno dos objetivos artísticos, sócio-culturais e cristãos que norteiam a Doutrina Espírita;

VII – Gerenciar a identidade visual da UEA, referente à logomarca, padronização de peças publicitárias e outros impressos, bem como, a interação do público interno com o externo, desde que, aprovados pelo CD;

VIII – Promover a divulgação de comunicados e avisos nas dependências da UEA;  

IX – Manter e implementar, sob sua direção, as atividades publicitárias, por meio de jornais, revistas, emissoras de rádio e televisão, home-page, E-mail e outros meios de comunicação;

X – Indicar, ao CD para aprovação, seus Coordenadores, de acordo com sua necessidade operacional.

CAPÍTULO III

Dos Departamentos e Órgãos Auxiliares

Art. 30 – Os Departamentos são órgãos auxiliares do CD, encarregados da realização de tarefas em campos específicos de trabalho e a sua criação ou extinção, bem como as suas atribuições, estrutura e a competência dos seus coordenadores e participantes serão definidas pelo CD, respeitadas sugestões e/ou decisões oriundas da Assembléia Geral.

Art. 31 – Departamento de Ação Doutrinária:

I – Será coordenado por 01 (um) sócio efetivo escolhido pelo CD e aprovado pelo DE por um período de 03 (três) anos;

II – O Coordenador do Departamento nomeará 02 (dois) sócios efetivos que o auxiliarão no desempenho das suas funções;

III – Caberá ao Coordenador deste Departamento a organização do quadro de palestrantes e reuniões doutrinárias já existentes e por vir da UEA, mediante a aprovação pelo CD;

IV– A organização de grupos de estudos a exemplo de: ESDE adulto e Juventude, Grupo Joana de Angelis, Evangelhoterapia, Oficina dos Sentimentos e Estudo do Pentateuco Kardecista e outras obras espíritas, ficará a cargo do Departamento Doutrinário;

V – A extinção ou criação de novas atividades, neste setor, se submeterá a aprovação do CD para sua efetivação;

VI – Cabe ao Coordenador a formulação de uma programação anual para o Departamento que será aprovado pelo CD em consonância com a Assembléia Geral;

Art. 32 – Do Departamento de Ação Solidária:

I – Será coordenado por um sócio efetivo escolhido pelo CD entre os seus sócios em pleno gozo de seus direitos estatutários para um período de 03 (três) anos;

II – A UEA manterá o Grupo Assistencial Irmã Scheilla com fins de dar apoio moral, espiritual e material às gestantes carentes;

III – O “Grupo Irmã Sheilla” deverá ser dirigido por um sócio efetivo escolhido pelo CD da UEA;

IV – O Coordenador do grupo acima referido deverá apresentar relatório anual e programação para serem apreciados pelo CD e AG;

V– O Departamento de Ação Solidária manterá o Grupo de Evangelho no Lar que prestará assistência moral e espiritual às famílias da comunidade e será dirigido por um sócio efetivo escolhido pela CD;

VI – O grupo do Evangelho no Lar deverá apresentar programação de suas atividades, bem como relatório mensal para apreciação pelo CD;

VII – A UEA manterá o Grupo Assistencial Sopa Solidária que em arrecadando donativos a distribuirá nos bairros carentes da cidade.

VIII – O Departamento de Ação Solidária é responsável pelo projeto “Eu fiz uma Criança Feliz”;

IX – O Lar dos Idosos Bezerra de Menezes, com Diretoria própria, desenvolverá atividades assistenciais a pessoas idosas carentes acolhidas, do Município e da Região;     

X – O Departamento de Ação Solidária só poderá criar novas atividades e/ou cargos, mediante deliberação e aprovação do CD e AG.

Art. 33 – Do Departamento de Ação Mediúnica:

I – Será coordenado por 01 (um) sócio efetivo escolhido pelo CD;

II – O coordenador deste setor designará 02 (dois) sócios efetivos que o auxiliarão no desempenho de suas funções;

III – Caberá ao Coordenador, a organização das atividades mediúnicas (reuniões, passes, e grupos de estudo), segundo os preceitos da Doutrina Espírita;

IV – A extinção e criação de nova atividade neste setor, só será possível mediante aprovação do CD, conjuntamente com a AG;

V – Cabe ao coordenador a formulação de programação anual e relatório das atividades a serem apresentados ao CD e AG;

VI – A atividade de PASSES será dirigida por 01 (um) sócio efetivo escolhido pelo Coordenador deste Departamento, auxiliado por sócios previamente escolhidos;

VII – O encarregado das atividades de passes deverá realizar programação e relatório anual das suas atividades, a ser apresentado ao departamento Mediúnico e posteriormente ao CD e AG.

Art. 34 – Do Departamento da Educação Espírita:

I – Será coordenado por 02 (dois) sócios efetivos, sendo que, um destina-se à Infância, enquanto que o outro, Juventude e Grupo de Pais, escolhidos pelo CD;

II – Os Educadores Espíritas serão designados pelos Coordenadores responsáveis pelo setor de Infância, Juventude e Grupo de Pais;

III – Os Coordenadores deste Departamento deverão organizar as atividades conjuntamente com os seus auxiliares, por cada setor específico e submeterá à apreciação do CD;

IV – Os Coordenadores desse setor deverão apresentar relatório anual das atividades ao CD e AG.

Art. 35 – Do Departamento Cultural:

I – Será Coordenado por 01 (um) sócio efetivo escolhido pelo CD, por um período de 03 (três) anos;

II – Os auxiliares do Coordenador serão indicados de acordo com as necessidades específicas do Departamento, com o aval do CD;

III – A Biblioteca e a Livraria “Chico Xavier”, o Coral “Sementes de Luz” e o Grupo de “Teatro Espírita da UEA serão coordenados por sócios efetivos indicados pelo CD;

IV – A extinção ou criação de novas atividades neste setor submeter se á aprovação do CD, conjuntamente com o DE, para a sua efetivação;

V – O Departamento Cultural deverá construir um cronograma de atividades e divulgar para os frequentadores da UEA;

VI – O Departamento Cultural deverá elaborar um plano de custeio semestral a fim de submetê-lo à aprovação da DE.

Art. 36 – Em caso de vacância de Coordenador ou Diretor de qualquer Departamento, um novo representante deverá ser designado pelo CD e/ou AG.

Título II
CAPÍTULO IV

Do Patrimônio

Art. 37 – O patrimônio da UEA será representado por seus bens móveis e imóveis, ativos e passivos, alienáveis e inalienáveis, disponíveis e indisponíveis e assemelhados, em seu nome constituídos, inclusive o Lar dos Idosos Bezerra de Menezes, sito na rua Tupy Caldas, s/n, Santa Terezinha, Alagoinhas/BA.

Art. 38 – Constitui receita da UEA as contribuições dos sócios efetivos, os rendimentos oriundos das atividades compatíveis com os princípios básicos da Doutrina Espírita, doações e subvenções diversas;

PARÁGRAFO ÚNICO: A receita da UEA será aplicada exclusivamente na realização de seus fins, na conservação e/ou manutenção do seu Patrimônio, sendo vedado:

I – A distribuição de lucros, bonificação ou vantagens a dirigentes, associados sob qualquer forma ou pretexto;

II – A remessa de quaisquer valores para fora do país;

III – A obtenção de receita por meios ou processos que não se coadunem com os princípios da Doutrina Espírita.

Art. 39 – As doações recebidas (móveis e imóveis) passarão a integrar o patrimônio da UEA.

Art. 40 – O patrimônio da UEA só poderá ser alienado mediante autorização da Assembléia Geral com maioria absoluta, submetido a licitação, com a finalidade expressa de valorização patrimonial.

Art. 41 – A escrituração de receitas e despesas da UEA será feita em livros próprios.

Art. 42 – Em caso de extinção da UEA, por deliberação da maioria absoluta dos sócios (2/3) ou na inexistência destes, o patrimônio será transferido para outra Instituição Espírita de idêntica finalidade vinculada à FEEB.

Art. 43 – O Diretor do Patrimônio deverá apresentar um Inventário anual dos bens adquiridos e alienados pela UEA.

Título III
CAPÍTULO V

Dos Sócios, seus Direitos e Deveres

Art. 44 – A União Espírita Alagoinhense se comporá de ilimitado número de sócios juridicamente capazes, que adotando os princípios da Doutrina Espírita, ou desejando nela iniciar-se, acatará as obrigações contidas neste Estatuto e nos Regimentos Internos que dele derive.

Art. 45 – Os sócios da UEA estão divididos em três categorias: Fundadores, Efetivos e Contribuintes;

I – Sócios Fundadores foram os que assinaram a ata de fundação;

II – Sócios Efetivos são aqueles que forem admitidos nesta categoria por se identificarem com as diretrizes e objetivos da UEA, participarem direta e regularmente de suas atividades e contribuírem financeiramente com a UEA;

III – Sócios Contribuintes são as pessoas físicas ou jurídicas admitidas nesta categoria com a finalidade de contribuir materialmente para auxiliar a UEA em seus encargos.

Art. 46 – São deveres dos Sócios Efetivos:

I – Estudar a Doutrina Espírita e pelos preceitos morais desta, pautar suas atividades;

II – Frequentar regularmente os grupos e/ou reuniões de estudo da Doutrina Espírita, participando, consequentemente, das atividades da UEA;

III – Prestar a UEA todo o recurso material, respeitadas as limitações, garantindo assim os fins para qual foi fundada;

IV – Cumprir as disposições deste Estatuto, do Regimento Interno e as deliberações que o CD e AG vierem a adotar;

V – Pagar mensal e regularmente suas contribuições a UEA, na forma convencionada.

Art. 47 – São direitos dos sócios efetivos:

I – Gozar dos benefícios que a UEA possa lhes prestar;

II – Participar das reuniões da AG;

III – Votar e ser votado;

IV – Requerer a convocação da Assembléia Geral, na forma do inciso III do art. 8º;

PARÁGRAFO ÚNICO – Nenhum sócio será excluído da Associação sem que antes seja instalado Inquérito Administrativo onde lhe seja assegurado o mais amplo direito de defesa, na conformidade do art. 57 da Lei 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (Código Civil Brasileiro).

 

CAPÍTULO VI

Das Disposições Gerais

Art. 48 – O exercício financeiro da UEA coincide com o ano civil.

Art. 49 – A UEA manter-se-á sempre adesa à Federação Espírita do Estado da Bahia (FEEB).

Art. 50 – Não será permitida a realização de atividades de caráter não Espírita nos recintos da União Espírita Alagoinhense.

Art. 51 – Este Estatuto só poderá ser reformado em reunião da Assembléia Geral, especialmente convocada para este fim e por maioria simples de votos.

PARÁGRAFO ÚNICO: A deliberação de que trata este artigo só será válida quando tomada com a presença da maioria simples dos sócios em pleno gozo de seus direitos e deveres, sendo inalteráveis sob pena de nulidade, as disposições que digam respeito:

– A natureza sempre Espírita da sociedade;
– A sua orientação fundamentada na Codificação Kardequiana;
– A vitalicidade de seus cargos ou funções, exceto disposições extraordinárias da AG;
– A destinação sempre Espírita do seu patrimônio, na conformidade do art. 42.
Art. 52 – Os Sócios Efetivos do Colegiado Diretor, bem como, os da Diretoria Executiva poderão ser reeleitos na forma do art. 13 e do § único do art. 21 deste Estatuto e por apenas mais um período.

Art. 53 – Os sócios efetivos da UEA, não respondem subsidiariamente por obrigações expressas contraídas em seu nome ou pelas obrigações sociais, tudo na conformidade do caput, inciso III, do art. 54 do Código Civil Brasileiro (Lei 10.406/02).

Art. 54 – Os casos omissos neste Estatuto serão resolvidos pela Assembléia Geral, em consonância com a Lei 10.406/02 (Código Civil Brasileiro) e demais legislação pertinente.

Art. 55 – O presente Estatuto reformula o anterior aprovado pela Assembléia Geral em 05 de novembro de 1999 e após aprovação desta Assembléia Geral, entrará em vigor no prazo de 15 (quinze) dias, revogando-se as disposições em contrário.

 

Alagoinhas/BA, 21 de agosto de 2011.
